# Swift 4

Това е `git` репозиторито, където ще качваме материалите за курса `"Програмиране със Swift"` към ФМИ през летния семестър на учебната 2018/2019.

## Нанасяне на оценки

На 11 юни в зала 302 от 12:00 ще се проведе нанасянето на оценките. Те
ще бъдат публикувани тук скоро.

## Второ контролно

Дата за второто контролно е 6 юни (четвъртък) зала 200 ФМИ от 18:15.

## Домашно №3 е публикувано

Повече информация за домашно №3 може да намерите [тук](https://github.com/SwiftFMI/swift_2018_2019/blob/master/lectures/2019-05-20-Swift-4-%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%BE-3.md). Системата за предаване ще бъде отворена на 26-05-2019. Решения трябва да предадете до 09-06-2019 23:59 (неделя).

# На 2 май няма да има лекция!

## Първо контролно

Дата за първото контролно е 9 май (четвъртък) зала 200 ФМИ от 18:15.

> Резултатите може да намерите [тук](lectures/2019-05-09-Swift-4-results-1.md).

## Домашно №2 е публикувано

Повече информация за домашно №2 може да намерите [тук](https://github.com/SwiftFMI/swift_2018_2019/blob/master/lectures/2019-04-11-Swift-4-%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%BE-2.md). Системата за предаване ще бъде отворена на 14-04-2019. Решения трябва да предадете до 28-04-2019 23:59 (неделя).

## Домашно №1 е публикувано

Повече информация за домашно №1 може да намерите [тук](https://github.com/SwiftFMI/swift_2018_2019/blob/master/lectures/2019-03-21-Swift-4-%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%BE-1.md). Системата за регистрация е отворена. Решения трябва да предадете до 07-04-2019 (неделя).

# Лекции

Всички лекции до момента може да намерите на следните адрес:

* [Лекция 1 - История на Swift](lectures/2019-02-21-Swift-4-Лекция-1.md)
* [Лекция 2 - Основи на езика](lectures/2019-02-28-Swift-4-Лекция-2.md)
* [Лекция 3 - Функции](lectures/2019-03-07-Swift-4-Лекция-3.md)
* [Лекция 4 - Структури](lectures/2019-03-14-Swift-4-Лекция-4.md)
* [Лекция 5 - Класове](lectures/2019-03-21-Swift-4-Лекция-5.md)
* [Лекция 6 - Протоколи и разширения](lectures/2019-03-28-Swift-4-Лекция-6.md)
* [Лекция 7](lectures/2019-04-04-Swift-4-Лекция-7.md)
* [Лекция 8](lectures/2019-04-04-Swift-4-Лекция-8.md)
* [Лекция 9](lectures/2019-04-11-Swift-4-Лекция-9.md)
* [Лекция 10](lectures/2019-04-18-Swift-4-Лекция-10.md)

## Анкета

На този [линк](https://goo.gl/forms/w547eDGH0w3ORgvE2) може да намерите кратка анкета, която е хубаво да бъде попълнена от всички студенти. Тя не е анонимна, но ще ни помогне да получим ясна представа за нивото на записалите курса и да подберем правилните задачи, които да разглеждаме през семестъра.

## За контакти

За да се свържете с екипа по всякакви въпроси, може да пишете на:
swift.fmi [at] gmail.com

## Други

[Линк](https://github.com/SwiftFMI/swift_2017_2018) към предишното издание на курса и материалите свързани с него.

## Често задавани въпроси

1. Как ще протичат лекциите и семинара?
	
	> Лекциите и семинатите ще се провеждат всеки __четвъртък от 18:00 до 21:00 в зала 200 на ФМИ__.

2. Какво ще бъде оценяването?
	
	> Оценяването ще се състои от 3 домашни работи, които формират 30% от крайната оценка и два теста, които формират останалите 70%.
	
	> Без домашни, студентите няма да могат да завършат курса с отлична оценка. 
	
	> Без тестове няма да могат да завършат успешно.

3. Какъв ще бъде изпита?
	
	> Курсът има два теста, като втория ще включва въпроси върху целия материл и ще играе ролята на финален изпит. Оценката се формира по следната формула :
		
	> `финална оценка` __=__ `средна оценка от домашни` * 0.3 __+__ `средна оценка от тестовете` * 0.7 , само ако  `средна оценка от тестовете` __> 2__

4. Курсът подходящ ли е за хора, които имат познания в обектно ориентираното програмиране, но с известни пропуски?
	> Това е правилното място за попълване на пропуските и затвърждаване на наученото в други курсове.

5. Какво ще научим то този курс?
	> Как да боравим с един мореден език. Ще се подготвим за платформено независима разработка на софтуер. Ще навлезем частично в отворения код. Ще повторим основни структури от данни и алгоритми.

6. Какво представляват семинарите?
	> Семинарите са практически упражнения, в които ще дискутираме определени задачи и тяхното решение. Ще разгледаме различни технологии и софтуерни решения.

7. Кога ще се проведат двата теста?
	> Единият е към средата на семестъра. Често е по време на лекциите. Вторият тест е в началото на сесията.
	
8. Кога ще бъдат обявени домашните?
	> Близко до датите от миналогодишния курс. Работата над всяко домашно е от 2 до 3 седмици. Последното домашно се предава последната седмица на семестъра. Датите ще бъдат обявени тук и къде трябва да публикувате решенията си.
	
