# Въпроси от интервюта за работа

В тази лекция ще разгледаме често задаваните върпоси на интервю за работа, като ще се опитаме да изясним правилните отговори. Ясно, е че може да има повече от един правилен подход в програмирането и решаването на софтуерни задачи, но трябва да е ясна мотивацията зад избраното решение. Съшщо така, ще посочим колко добро е предложеното решение.

Нека да започнем с няколко основни въпроса:

1. Какво са типове предавани по стойност? Кои са те? Какво би ни мотивирало да ги използваме?

> Enums, Structures - value types

> Classes, Closures, Protocols - reference types (референтни типове)

1. Какво можете да кажете за следващия код? Какво ще съдържа пропъртито `difficulty`?

```swift
struct Tutorial {
  var difficulty: Int = 1
}

var tutorial1 = Tutorial()
var tutorial2 = tutorial1
tutorial2.difficulty = 2
```

1. Каква е разликата? Ще се компилира ли кода?

```swift
class Tutorial {
  var difficulty: Int = 1
}

var tutorial1 = Tutorial()
tutorial1.difficulty = 5

let tutorial2 = Tutorial()
tutorial2.difficulty = 2

let tutorial3 = tutorial1
tutorial3.difficulty = 1
```

1. Какво е клоужър(closure)?

> Блок от код. Анонимна функция, която може да има capture list. Референтен тип.

1. Може ли да опростите следния клоужър?

```swift
var names = ["Peter", "John", "Ricky", "Tarantino"]
names.sort { (a: String, b: String) -> Bool in
    return a < b
}
```

Отговор:
```swift
names.sort { $0 < $1 }
names.sort(by: <)
```

1. Какво знаем за optional типовете и какви проблеми разрешават те?

> Опшънал типовете са типове, които могат да имат стойснот или не. Те релизират механизъм за предотвратяването на проблемите, когато дадена стойност липсва. Можем да различим Optional тип по `?` след типа. 
> Optional e enum. `https://github.com/apple/swift/blob/master/stdlib/public/core/Optional.swift`

1. Какво е протoколно ориентирано програмиране (ПОП) vs. OOП? Какви са неговите предимства? Как предоставяме имплементация на определени методи под разбиране?

> Програмиране чрез протоколи, вместо традиционното наследяване. 

1. Каква е разликата между `nil` и `.none`?

> Няма разлика. `nil == .none` се оценява до `true`

1. Какво са синхрони операции и какво са асинхронни операция? Къде ги използваме?

> Сихнронните операции блокират изпълнението на програмата, докато не получим резултат. Асинхронните продължават изпълнението на програмта и трябва да намерим начин да обработим резултата, когато пристигне.

1. [iOS] Каква архитектура изпозлвате при дизайна на вашите приложениея?
 
 * MVC
 * MVVM
 * VIPER

1. Какви шаблони (design patterns) изпозлвате често?

> Singleton (Builder, Factory, FactoryMethod)  - Creational 
> Composition (Decorator, Adapter, Facade) - Structural
> Observer (Memento) - Behavioral  

1. Какво означава SOLID
```
    S — Single responsibility principle
    O — Open closed principle
    L — Liskov substitution principle
    I — Interface segregation principle
    D — Dependency Inversion principle
```

1. Какво представлява `Dictionary`? Какви са предимствата в сравнение с `Array`?

> Тип от данни, който може да съхранява стойности за определени ключове. Подобен е на `Hashtable` в други езици. 

1. Какво трябва да направим за да можем да изпозлваме обекти от наш тип, като ключ в `Dictionary`?

> Нашия тип трявбва да имплементира Hashable протокола

1. Каква е основната разлика между структи и класове?

> Наследяване
> Предаване по стойност или референция

1. Какво са generics (шаблонни типове)? Какви проблеми можем да решим с тях?

1. Какви начини за разопаковане (unwrap) на optinal типове има? (Цели 7?!)

1. [iOS] В какви случаи изпозлваме implicit unwrapped optiоnals?

> UIView!
> `unowned`

1. Какво ще отпечата следния код?

```swift
var thing = "Swift"

let closure = { [lang = thing] in
  print("I love \(lang)")
}

thing = "JS"

closure()
```

1. Как можем да изпозлваме capture списъка? 

1. Какво е мемори лиик (memory leak)? Как можем да го избегнем?

> weak
> unowned 

1. Как можем да инициализираме константа `let` с различна стойснот, в зависимост от 
предходна променлива?

```swift
var isEven = true
let x:Int
if isEven {
    x = 2
} else {
    x = 7
}
```

1. Как можем да разширим даден тип чрез протоколи? Можем ли да добавим `stored property` поле?

> Може да добавяме само функции (операции) над типа. Не можем да разшираяваме полетата, които се съхраняват в паметта.

1. * Как Swift третира протоколите, които могат да бъдат имплементирани от value types?
```swift
protocol AlphaProtocol {
    var message: String? { get set }
}

final class AlphaObject: AlphaProtocol {
    var message: String?
}


final class Controller {
    
    var alphaValue: AlphaProtocol! {
        didSet {
            print("New alphaValue has been set")
        }
    }
    
}

let controller = Controller()
controller.alphaValue = AlphaObject() 
controller.alphaValue.message = "New message" 
``` 
> :class

1. Какво са операторите? Как може да декларираме оператор?

```swift
extension Int {
  static postfix func ++(l: Int) -> Int {
    return l + 1
  }

  static prefix func ++(l: Int) -> Int {
    return l + 1
  }
}

let x = 6
print(x++)
```

## Използвани материали

https://www.raywenderlich.com/762435-swift-interview-questions-and-answers