## Второто задание за самостоятелна домашна работа

Решениятo на всяка задача ще трябва да качите в нашия портал на следния адрес - [http://swiftfmi.apposestudio.com/](http://swiftfmi.apposestudio.com/).

Всеки може да се регистрирате с факултетния си номер. __Моля използвайте предишната си регистрация.__

__Крайният срок за качване на решенията е 28.04.2018.__

## Задачи 

Дадени са следните протоколи (интерфейси):

`Prinrable`

```swift
	protocol Visual {
 		var text: String { get }
		func render()
	}
```

`VisualComponent`

```swift

	protocol VisualComponent {
		//минимално покриващ правоъгълник
 		var boundingBox: Rect { get }
 		var parent: VisualComponent? { get }
		func draw()
	}
```
`VisualGroup`

```swift
	protocol VisualGroup: VisualComponent {
		//броят деца
 		var numChildren: Int { get }
 		//списък от всички деца
		var children: [VisualComponent] { get }
		//добавяне на дете
		func add(child: VisualComponent)
		//премахване на дете
		func remove(child: VisualComponent)
		//премахване на дете от съответния индекс - 0 базиран
		func removeChild(at: Int)
	}
```
1. Да се имплементират следните класове (или структури, _по избор_):
	* `Triangle: VisualComponent, Visual `
		* 	коструктор `Trinagle(a: Point, b: Point, c: Point)`
	* `Rectangle: VisualComponent, Visual `
		* 	коструктор `Rectangle(x: Int, y: Int, width: Int, height: Int)` 		
	* `Circle: VisualComponent, Visual `
		*  конструктор `Circle(x: Int, y:Int, r: Double)`
	*  `Path: VisualComponent, Visual `
		*  конструктор `Path(points: [Point])`
	* `HGroup: VisualGroup, Visual `
		*  конструктор `HGroup()`
	* `VGroup: VisaulGroup, Visual `
		*  конструктор `VGroup()`
2. Да се имплементира функция, която определя дълбочината на йерархия от `VisualComponent`
	`func depth(root: VisualComponent?) -> Int`
	
	Пример:
	
		Ако	
		root = 
			HGroup
				VGroup
					Circle
					HGroup 
						Square
						Circle
				Circle
				Circle
		тогава
		depth(root: roоt) трябва да се оцени до 4
	
3. Да се имплемнтира функция, която определя броят елементите от даден "клас" / тип в йерархия от `VisualComponent`. 
	`func count(root: VisualComponent?, type: VisualComponent) -> Int`
	
	Пример:
	
		Ако	
		c = Cicle
		root = 
			HGroup
				VGroup
					Circle
					Square
					Circle
				Circle
				Circle
		тогава
		count(root: roоt, type: c) трябва да се оцени до 4
		
4. Да се напише функция, която намира най-малкия покриващ правоъгълник на `VisualComponent`.

	`func cover(root: VisualComponent?) -> Rect`
	
	Пример:
	
		Ако	
		root = 
			HGroup
				VGroup
					Circle (x:0, y:0, r:1)
		тогава
		cover(root: roоt) трябва да оцени до Rect(x: -1, y: 1, width: 2, height: 2)

5. Да се напише функция, която прочита от символен низ йерархия и връща нейния модел използвайки горните класове/структури.
	
	`func read(from: String?) -> VisualComponent?`
	
	`HGroup[VGroup[Circle(0,0,1)],HGroup[Path[(1,1),(2,2)], Circle(1,1,1)]]`
Резултата от входните данни по-горе трябва да е един обек от тип `HGroup`, който има две деца. Първото `VGroup` (с един `Circle`), а втортото отново `HGroup` с `Path` от 2 точки и `Circle`.
	
	
## Помощни структури
```swift	
	struct Point {
	    var x: Double
	    var y: Double
	}
	
	struct Rect {
		//top-left
	    var top:Point
	    var width: Double
	    var height: Double
	    
	    init(x: Double, y: Double, width: Double, height: Double) {
	        top = Point(x: x, y: y)
	        self.width = width
	        self.height = height
	    }
	}
```
## Върпоси за системата за автоматично оценяване

1. Защо нямам оценка?
	 
	 > Вероятно кода, който се качили или не е .swift файл или самият той не може да се компилира.
2. Трябва ли решението да отпечатва нещо?

	> Решението не трябва да отпечатва нищо в конзолата, защото няма да може да бъде обработено от системата за автоматично оценяване. 
	
3. Ако нямам оценка, това 0 точки ли означава?

	> Не. Когато системата не е успяла да ви оцени трябва да разгледаме решението Ви отделно. Това ще се случи във ваше присъствие.
	
4. Може ли да добавите примерен файл, който работи при качване в системата.
	
	> Да. В задачите има връзка към такъв.

5. Имам проблеми със ситемата, но не намирам логично обяснение. Какво да правя?
	
	> Екипът работи над подобрение на текущата системата. Отговаряме и на въпроси зададени по e-mail. 
6. А кой е e-mail-a?
	> Трябва да го знаете вече.
